Baisser le chauffage de 20 ° C à 19 ° C = - 7% de consommation d’énergie

Dégivrer son réfrigérateur = évite une surconsommation d’environ 30 %

Laver son linge à 30 °C = 2 fois moins d’énergie qu’un lavage à 60 °C

Couvrir les casseroles pendant la cuisson = 4 fois moins d’électricité ou de gaz consommés

Si chaque ménage s’équipe en LED, on économise l’énergie d’une ville de 2 600 000 habitants (4000 MW).
On peut trouver des ampoules LED à moins de 4 €

Laissez entrer la lumière dans les pièces

Utilisez un programmateur pour ne chauffer que lorsque vous êtes là

Éteignez la lumière en quittant la pièce

Fermez les volets et les rideaux la nuit pour garder la chaleur

Éteignez votre ordinateur et débranchez vos chargeurs après usage

Installez un mousseur sur les robinets pour économiser l’eau

Placez vos appareils de froid loin des sources de chaleur

Réglez votre chauffe-eau entre 55° et 60° C

Remplissez bien vos machines (lave-linge et lave-vaisselle)

1 bain = 5 douches !

Aérez les pièces 5 à 10 mn par jour même en hiver.

Débranchez l’ordinateur (même éteint, il consomme de l'électricité).

Débranchez les chargeurs après utilisation.

Évitez l'usage de radiateurs d'appoint électriques ou gaz.

Éteignez simultanément les appareils électriques, à l’aide d’une multiprise.